Bonjour !
Nous sommes le mercredi 19 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Rassemblement de policiers : les revendications.
Le 5 mai dernier, un policier était tué lors d'une intervention sur un point de trafic de drogue à Avignon.
Aujourd'hui, à Paris, les policiers manifestaient devant l'Assemblée nationale, pour rendre hommage à Éric Masson et porter leurs revendications.
Sur quoi portent leurs revendications ?
Ils demandent une plus grande sévérité dans la réponse pénale apportée à leurs agresseurs.
À la mort d'Éric Masson, le Premier ministre, Jean Castex, avait promis un ensemble de mesures.
Les policiers réclament leur application rapide.
Que demandent exactement ces policiers ?
Nicolas Sarkozy avait initié une loi à l'encontre des agresseurs des policiers et gendarmes, instituant des peines minimales.
Quelques années plus tard, en 2014, elles avaient été abrogées par François Hollande.
C'est pourquoi les syndicats veulent le rétablissement de peines minimales.
Mais le gouvernement a signifié son refus du rétablissement de ces peines plancher.
Espagne : une vague de migrants sans précédent.
Ceuta est une enclave espagnole située en territoire marocain.
Des migrants tentent régulièrement d'y entrer.
Mais au nord du Maroc, les frontières sont surveillées.
Pour éviter ces contrôles, les migrants sont nombreux à passer par la mer.